Les jeux pourris sont déjà là...
...leur retour a été prédit par la légende.
Ils pourraient détruire le monde...
...mais il y en a un qui les redoute !
Son langage grossier a déjà
vaincu plusieurs jeux.
Son nom est... Joueur du Grenier !
Enfant de Jurons !
Fils de pute !
[musique épique]
[musique du générique]
Un, deux, trois, quatre !
[sage] Le temple des
anciens sages, demeure des...
Bah, des anciens sages !
Tu as fini ton entraînement,
Joueur du Grenier,
enfant de Jurons.
Maintenant, il est temps pour toi
de prouver ta valeur.
Regarde, enfant de Jurons,
C'est The Immortal, sur Mega Drive,
Entraîne ton Thu'um dessus !
[cri de rage]
Ha !
T'as fait à peine deux mètres
et t'es déjà mort !
Monte ! Monte !
Ah ! Mais non, hé hé hé !
Regarde, c'est une énigme !
Vas-tu la résoudre ?
[cri de douleur]
Sors la colère montée en toi,
enfant des injures !
Grâce à ce jeux tu as appris une nouvelle insulte !
Sers-toi-en !
En... culé !
[tonnerre]
Bravo à toi, enfant de Jurons,
mais il en reste de nombreuses
épreuves qui t'attendent !
D'autres jeux à retrouver et détruire !
Mais avant que tu les retrouves,
je vais désormais
répéter la même phrase en boucle
à chaque fois que tu me reparleras.
Tiens, enfant de Jurons !
Alors, y a-t-il eu de l'avancement dans ta quête ?
Oh, tiens, enfant de Jurons !
Y a-t-il eu de l'avancement dans ta quête ?
[musique]
Salut tout le monde !
Nouvelle vidéo, et ce coup-ci,
si vous l'aviez pas compris,
on va parler de RPG, hein,
je sais pas si vous vous en souvenez,
mais dans la vidéo de Capitaine Planète
j'avais dit que
les shoot'em up ça me gonflait,
dans une autre vidéo j'avais dit
que les jeux de plate-forme
ça me frustrait,
alors, qu'est-ce qu'il reste, finalement ?
Et ben, moi, les jeux que j'adore,
mes jeux préférés,
ce sont les RPG !
D'ailleurs, mon jeu favori est un RPG,
hein,
Suikoden 1 et 2, sur Playstation,
qui sont vraiment pour moi,
même aujourd'hui encore,
les meilleurs RPG qui existent
au niveau scénario.
Alors, dans les RPG on trouve
plusieurs styles de jeu différents, hein,
chacun ayant ses gros clichés habituels.
Or, pour ceux qui connaissent mal les RPG,
voilà donc un petit résumé :
Alors, d'abord on a le JPRG,
le grand classique,
à la Final Fantasy, qui est
l'exemple type de RPG
sur lequel on peut dire
"c'était mieux avant",
Et, d'ailleurs, c'est très simple,
pour faire un Final Fantasy, finalement,
il suffit de quelques ingrédients :
d'abord, un méchant, avec une
coiffure impeccable !
Ça, c'est super important
pour prendre les poses.
[phrase en japonais]
Dans le kit du héro,
on inclura, si possible,
Et, évidemment, l'indispensable
pisseuse de 15 ans
qu'on ne sait pas pourquoi part
à l'aventure moitié à poil
et va s'émerveiller sur
a moindre fleur.
[gloussements]
[gloussements sarcastiques]
Oui, île des fleurs, t'as vu ?
[gémissements]
Pourquoi est-ce que tous
les personnages féminins
issus de trucs japonais ne savent
pas ramasser un objet
sans faire de "han", "ah", "oh" ?
On pensera aussi à mettre des invocations
inutilement impressionnantes.
[musique de combat]
[miaulements]
Et il faut pas oublier aussi, hein,
ceux qu'ils font déjà très bien,
à savoir, de rajeunir de plus en plus
les personnages du jeu,
à tel point que je pense que
le scénario de Final Fantasy 16
se passera dans une crèche.
Donc, ensuite, en numéro deux
on a le action-RPG, hein,
qui se mélange parfois un peu
au genre de l'Actionventure,
comme Zelda, ou comme la série
The Elder Scrolls,
dans les trucs plus récents.
Là il y a une gestion des items,
il y a une gestion de l'expérience
évidemment, les combats sont en temps réel.
Ici, aussi, on doit sauver le monde,
et, pour ça, personne ne va t'aider,
parce que, dans le RPG,
les gens en ont rien à foutre.
Mais, genre, vraiment, rien à foutre,
tout peut arriver autour d'eux,
ils ont en vu, mais rien à branler.
[personnage] Hey !
Troisième type, on a évidemment, les MMORPG,
qui sont certainement le moyen
le plus rapide de passer à la télé,
pour ça c'est simple, hein, il suffit
d'appeler une chaîne nationale,
de leur dire que vous jouez aux MMO,
et avant de le réaliser, vous serez déjà sur TF1.
On apprend au passage que,
dans les MMO, les PNJ sont
de gros enfoirés de sadiques.
Oh, tiens ! Salutations, guerrier !
J'ai perdu mon unique marteau !
Je l'ai laissé dans le volcan,
en plein milieu du camp troll.
Peux-tu m'aider à le retrouver ?
Merci, étranger ! Grâce à toi,
j'ai retrouvé mon marteau !
En récompense, je t'offre un marteau !
[joueur] Merci, connard !
Hé toi, là-bas, le mage !
J'ai perdu mon marteau !
Alors, les RPG, c'est pas
comme un jeu standard,
que tu repères comme étant pourri
au bout de deux minutes, hein.
En général, il faut du temps pour
te rendre compte que ça pue.
Heureusement, des fois on a
quelques indices précurseurs,
je veux dire, par exemple, tu prends
Legend of Foresia, sur Playstation,
dès la cinématique d'intro, tu te doutes
qu'il y a un truc qui va foirer.
Ras-le-bol ! J'en ai marre !
Tu es vraiment incroyable !
Alors, qu'est-ce que tu attends
pour le balancer ?
Mais non, il n'est pas question !
Mais...
[cris de surprise]
[encore plus de cris de surprise]
[JdG] Oh, qu'est-ce qu'ils jouent mal,
c'est incroyable !
Dis-donc, pourquoi tu te tiens
tellement à l'avoir ?
[JdG] Sans déconner, l'intonation,
on dirait un reportage de France 2 !
[JdG] Attends, je remplace la voix !
[JdG] "Coucou ! Tu veux voir ma bite ?",
et c'est pareil !
[voix masculine] Il s'agit de
l'un des cristaux magiques...
... qui furent perdus lors de
la chute de l'ancien monde.
OK, c'est parti !
En route pour de nouvelles aventures !
Ouaaaaaiiiis... !
Euh...
Enfin, bref, donc, derrière ça, hein,
pour le jeu, chacun est juge.
Pour être parfaitement honnête,
ce jeu il peut être très amusant
si tu joues à plusieurs,
mais, en même temps, il est
horriblement chiant en solo.
Donc, voilà, j'ai choisi quelques exemples
de RPG qui sont rapidement repérables
comme des jeux bien chiants.
Le premier, Heroes of the Lance, sorti en 91,
jeu tiré du Advanced Donjons et Dragons,
un jeu de rôle sur table.
Donc, le jeu commence par
nous présenter tous les héros,
on a donc une blonde,
un cosplay de Vercingétorix,
un Bee Gees, un nain,
grand classique, etc.,
et là le jeu nous dit,
"préparez-vous à entrer dans Xak Tsaroth".
Et ... ?
Bah... je sais pas, c'est quoi Xak Tsaroth ?
J'ai pas besoin d'indices ? Non ?
Je sais pas, du genre, qu'est-ce que
je suis censé faire là, par exemple ?
Putain, mais ça craint !
J'ai à peine allumé la console
et j'ai déjà l'impression de
faire une partie de jeu de rôle
avec le pire MJ du monde !
OK, donc là j'ai fini la feuille de perso de
mon mage, alors concernant l'inventaire...
Préparez-vous à rentrer dans Xak Tsaroth !
Sérieusement, il y a qu'un seul moyen
de découvrir l'objectif du jeu,
c'est de le perdre, car
quand tu meurs il te dit
"vous avez échoué dans la quête
du disque de Mishakal" !
Ah bah, merci de le préciser,
ça pourrait être éventuellement
utile comme information
pour le joueur, en début de partie !
Ah, Heroes of the Lance, ça, ça fait un peu
partie de la jet-set des jeux pourris, hein,
déjà, bah, c'est moche, on croirait que
le jeu a été développé pour une Gameboy,
sans exagérer, l'arrière-plan gris et noir
ne change absolument pas tout le jeu,
on y retrouve d'ailleurs aussi des,
des éléments incompréhensibles, hein,
comme ce mystérieux pot géant au début
du jeu, qui ne sert à absolument rien.
Alors, au début j'ai voulu
y aller sérieusement, hein,
j'avais même commencé à
me faire une carte,
avant que je m'aperçoive que quand
tu as une porte qui mène au sud
et une porte qui mène au nord,
en fait les deux t'amènent vers la même pièce.
Donc finalement, ça sert à rien.
Au niveau du système de combat,
j'ai pas grand chose à dire, hein,
puisque, euh, ben puisqu'en a pas,
en fait,
euh, donc, puisqu'en fait tu marches
tout simplement vers l'ennemi
et tu appuies sur B.
Il y a pas de système pour bloquer,
pas de système pour parer,
comme en Zelda 2, hein,
on s'en fout.
Bon, donc, pour revenir sur le jeu
plus précisément,
on dirige un héros à la fois,
héros qu'on peut sélectionner en
passant par l'écran des options.
Chaque héros a sa propre
spécificité, hein,
par exemple, si tu prends le nain,
sa spécificité c'est
de ne pouvoir toucher personne.
Parce qu'il frappe pas assez loin !
Bon, après, j'ai aussi un mage
et une clerc, hein,
mais juste pour lancer un sort
il faut faire
des dizaine de manips
dans l'inventaire,
je veux dire, par exemple si tu
veux utiliser un parchemin,
c'est Select, sélectionner
le personnage,
mettre le personnage en
chef de groupe,
appuyer sur Use, aller dans
l'inventaire du personnage,
sélectionner l'item, valider,
retourner sur l'écran des options,
retour en arrière, retourner dans
le jeu, et lancer le sort !
[prout]
En fait, il faut vraiment y
jouer pour comprendre.
Mais j'essaie de vous
transmettre à quel point
tout le temps passé dans
cet inventaire est chiant !
Tous les personnages
y ont droit !
Regardez ce personnage,
c'est le pire !
Son arme c'est une lance,
hein, je veux m'en servir.
Donc, la manip à faire c'est :
menu, Use, ton perso,
sélectionner la lance,
annuler pour sortir des
options,
ensuite voilà ! Donc maintenant
il faut être assez loin,
parce que si t'es trop près,
ça marche pas !
Et après, tu peux tirer !
Voilà, bravo ! Super !
Si au moins ça tuait un
ennemi en un coup,
ça justifierait tout le bordel,
mais là, non, même pas !
Et attends, c'est pas fini !
Parce que maintenant,
la lance,
elle n'est plus dans
ton inventaire !
Ça aurait pu être comme dans
n'importe quel autre jeu
du monde : tu tires des armes à
l'infini, mais là, non !
Maintenant, il faut ramasser
la lance
pour pouvoir tirer
une seconde fois !
Donc, on va sur l'arme,
Select,
Take,
sélectionner l'héros,
valider,
sélectionner l'objet
à ramasser,
valider,
voilà !
Maintenant, vous avez
pris l'objet !
Mais c'est pas fini !
Parce que le mec,
maintenant il a la lance
dans la main,
mais maintenant il faut
lui dire de s'en servir !
Donc, de nouveau,
Select,
Use,
sélectionner ton héros,
sélectionner la lance,
valider,
Select,
quitter les options,
et voilà,
vous pouvez enfin
réutiliser la lance !
Ça vous a pris seulement
5 minutes !
Ah, mais je vous jure, mais,
ah, les combats de ce jeu, mais,
c'est, c'est plus chiant qu'un
épisode de Sept à la maison !
[cris]
Oui, monsieur, parfaitement !
Bon, OK, je sais, c'est, c'est, c'est un RPG,
c'est pas censé être la montagne du fun !
Mais là, il y a rien, mais il y a pas
de dialogue, il y a pas d'histoire,
c'est moche, les combats puent, et surtout
le hitbox c'est complètement bogué !
Non, mais regardes ça, mais
pourquoi je le touche pas, là ?
Je lui plante l'épée dans la tête !
Et encore, les ennemis mobiles,
ça va, mais,
hé, pour toucher un ennemi qui
recule, c'est juste de la chiasse !
Ton perso peut pas taper en courant,
il tape à un peu près la même portée
avec ton arme qu'avec une fourchette !
Jus..., c'est du grand délire,
je suis dessus !
Comment je peux pas le toucher ?
Je suis dessus !
Allez, mais touches, touches-le !
[cri de colère]
Pu...tain !
[tonnerre]
[bruit de feu]
[bruit de feu et de vent]
Ça a marché ?
Il faut que je prévienne le vieux !
Pendant ce temps, au temple
des anciens sages...
Je sens que l'enfant de Jurons
essaie de me...
[claque]
Aïe, putain !
Me conc, contacter... contacter...
[sonnerie de téléphone]
Ah mais voilà, qu'est-ce que je disais ?
- J'ai fini, je me casse, à plus !
- Hein ? Allô ?
Hé, hé, hé, mon gars, il te reste encore
un jeu à tester ! Amuses-toi bien !
Ah, l'encul... !
Ah !
Hmm, pardon, hum, oui, donc, bon, ce jeu,
donc, c'est le tout premier jeu de rôle
avec un environnement vaguement 3D,
d'ailleurs, plus généralement, c'est un des
tout premiers jeux de la Super Nintendo.
Le jeu a, paraît-il, d'ailleurs un
scénario assez poussé,
mais qui est surtout détaillé dans le
livret du jeu, ce qui fait que ici aussi,
comme dans Heroes of the Lance,
et si surtout comme moi,
tu as le jeu en loose, et ben, tu es largué
dans le jeu sans trop savoir quoi faire.
Alors, bon, tu peux toujours aller
dans les auberges, hein,
qui sont les seuls bâtiments amicaux
du jeu, puisqu'il y n'y a pas de ville,
mais là, niveau ambiance, dans ce jeu,
mais c'est zéro, quoi !
Je veux dire, quand tu rentres
dans une auberge,
tu as juste l'écran d'une
vieille qui apparaît,
et qui te sort des informations générales et
complètement inutiles sur le background du jeu.
"Le prince dragon vit dans son château."
"Le prince Hordkhen est
un terrible compagnon."
"Le prince dragon contrôle les éléments."
Mais je n'ai rien à foutre de ça !
Je veux savoir où aller,
moi, c'est tout !
Bref, des infos qui servent à rien !
Excusez-moi, je cherche la route
pour la gare routière.
"Les réfrigérateurs sont
moins chers chez But."
"Si Juvabien, c'est Juvamine."
Merci !
Niveau combat, c'est pas de la mauvaise
volonté, mais j'ai rien compris.
Je veux dire, tes persos tapent
tout seuls, tu n'as rien à faire.
Tu croises des ennemis des fois
dans des donjons en extérieur,
ne vas pas regarder en extérieur, tu vas
tomber sur,
sur des ennemis immortels,
comme ça, de t-t-temps en temps,
du genre, des têtes de chien
qui tirent des lasers,
ou, ou des corbeaux fantômes
ou, ou des têtes de loup qui
tirent des lasers aussi, euh.
D'une manière générale, quand même,
ce jeu m'a bien fait rire des fois,
parce qu'il est truffé de
situations stupides,
où tu restes planté devant l'écran,
mais à,
à te dire, "mais non, mais c'est pas vrai,
quoi, c'est, c'est pas possible" !
Mais genre là, mais...
mais vous faites quoi ?
Est-ce que vous faites une
course autour de la table, là ?
Vous savez, en fait, je crois que mes pires
ennemis dans ce jeu ça doit être les lacs,
en extérieur, vu qu'à chaque
fois que tu croises un truc,
euh, tes personnages se déploient
automatiquement,
alors ça donne des trucs super marrants,
genre ça :
"Un ennemi ! À l'attaaaque..."
[bouillonnements]
[facepalm]
Ah, et ça marche aussi pour les
PNJ amicaux, hein, c'est pareil.
"C'est un PNJ ! Allons lui parler..."
[bouillonnements]
[plusieurs facepads]
[sage] Il est où, le texte ?
[autre ] C'est bon, ça fait trois fois
qu'on le voit, on le sait maintenant !
[sonnerie de téléphone]
Allô, mon cher disciple ?
Est-ce que tu es prêt pour
ta dernière épreuve ?
Je vous hais.
Ton épreuve t'amène à râler à
Virtual Hydlide, sur Saturn.
Bon courage à toi, enfant des...
...des parjures !
Je te souhaite la réussite !
C'est quoi ce bruit derrière ?
Vous faites quoi ?
[musique de danse]
Hum, ça ? Ça, c'est de la méditation, hein !
Allez, il faut que je te laisse, j'ai une
sérieuse envie d'aller...
...enquêter.
Non, ça, c'est, c'est pas une erreur,
hein, c'est,
c'est juste que je me suis dit, finalement,
j'allais plutôt filmer un pot de moutarde
en plan fixe pendant cinq minutes,
plutôt que vous montrer Virtual Hydlide.
Parce qu'en fait, après comparaison,
le pot de moutarde là
est vachement plus intéressant
à regarder que Virtual Hydlide.
Donc, euh...
Non, vous ne me croyez pas ?
OK, mais c'est vous qui voyez, hein ?
Virtual Hydlide, sorti sur Saturn
en décembre 95.
Alors, ça, c'est bien la mode de Saturn,
ça, de foutre des "Virtual" partout, hein.
Virtual Racing, Virtua Fighter,
Virtua Cop.
Je veux dire, c'est un jeu vidéo,
évidemment que c'est virtuel !
Bref, la série de Hydlide, c'est quand
même une série assez vieille,
puisque le premier jeu date de 84,
sur NEC.
Dans ce jeu, d'ailleurs, il y a
énormément de...
...points communs, on va dire,
avec la série de Zelda,
mais pourtant, le premier Hydlide
est sorti avant le premier Zelda !
Et puis, bon, on va pas accuser Hydlide
de copier juste parce qu'ils ont
repris la même musique qu'Indiana
Jones sur leur jeu NES,
qu'il y a un monocle de vérité
comme dans Zelda,
qu'on ouvre les donjons en jouant des
instruments comme dans Zelda,
et que l'épée s'appelle la Master Sword !
Oh, c'est pas suffisant comme
accusation, enfin !
Ce qu'on sait juste, hein,
c'est qu'en général, Zelda,
c'était de bons jeux, et en général,
Hydlide, c'était de la merde.
Et c'est pour ça, d'ailleurs,
que ce Virtual Hydlide,
ça sera le dernier de la série des Hydlide,
parce qu'il a été tellement mauvais
qu'ils ont tout arrêté après.
Donc, après l'intro, on comprend vaguement
qu'une princesse s'est faite attaquer
par un fond vert,
on est balancés sans explications
dans le jeu, encore une fois.
On donne même pas de nom
à son personnage, hein.
C'est cool, on se réveille simplement au milieu
d'une plaine tel un lendemain de cuite,
et on se met à courir comme
un demeuré ! [cri]
Pourquoi ?
Est-ce que c'était une tâche
insurmontable de,
de foutre un PNJ avec une boîte de dialogue
qui t'explique une ligne de scénar ?
Genre, pourtant, le scénario de ce jeu ne
doit pas être bien compliqué à expliquer,
ça se résume à du
"Sauvez la princesse !"
Attends, même Super Mario Bros.
avait une meilleure histoire !
En plus, plus le jeu avance,
plus tu ressens la profonde envie
des développeurs de laisser tomber.
Pour vous dire, les trois fées
à récupérer là,
qu'on voit dans la scène d'intro,
qui sont l'objectif du jeu,
la première c'est super long,
il faut faire 4 ou 5 donjons,
en récupérant plein d'objets
différents, etc. ;
la deuxième fée, c'est juste
un seul donjon,
et elle arrive quand
tu as tué le boss.
Et la troisième, alors, là, tu fous
des coup de pied dans un arbre,
et elle descend toute seule.
Je veux dire, c'est pff.
Genre, le seul scénariste du jeu
qui est resté dans l'équipe,
il a réussi à se barrer en plein milieu
du développement, tu sais !
Évidemment, il n'y a aucun PNJ dans ce jeu,
ni aucune ville, hein, la princesse et toi,
vous êtes les seuls
être vivants du monde entier.
Le seul dialogue du jeu entier, le voilà.
[paroles incompréhensibles]
Qu...uoi ?
Sérieux, même sur NES, on arrivait
à faire des voix reconnaissables !
[jeu] "You cannot escape me!"
Et là, on n'y arrive pas sur une Saturn ?
Putain de fumistes !
Donc, bon, bah, comment on
fait pour savoir où aller,
alors qu'il n'y a aucun élément du
scénario pour te l'indiquer ?
Ah, mais c'est très facile, hein !
Pendant tout le jeu, pour savoir où aller
tu te contentes simplement de suivre
le trait bleu sur ta boussole
qui t'indique la direction,
et tu obéis comme un idiot,
sans savoir pourquoi.
Je veux dire, première mission, je
suis censé, euh,
profaner un cimetière pour
récupérer un crucifix.
Quel rapport ça a avec la princesse ?
Je n'en sais rien du tout.
Tu suis le trait bleu, et tu fermes
ta gueule. Voilà, c'est tout !
C'est ça le scénario de Virtual Hydlide.
Dernière chance !
C'est vous qui voyez !
Ah, bon, si ce jeu s'est fait
allumer à sa sortie,
c'est pas seulement à cause de
son scénario inexistant, hein !
Vous l'aurez peut-être remarqué, mais c'est
aussi peut-être en partie parce que c'est...
Pour vous donner une idée, ce jeu
il est sorti la même année que
Panzer Dragoon, un excellent
jeu de la Saturn.
Alors, c'est pas de la vraie 3D, hein,
c'est le même genre de,
de graphisme que dans Doom,
c'est à dire, que
les décors sont en 3D, mais
tout le reste est en 2D :
les objets, les monstres, les armes, etc.,
et c'est ça qui donne
cet aspect absolument dégueulasse
aux graphismes.
Même ton perso est moche !
Regardes-moi ça, on dirait que
tu portes une armure,
on dirait un vieux cosplay en carton, voilà !
Bon, souhait, que ce soit moche, OK, on
va dire que c'est une question de goût,
mais ce que je comprends pas, c'est :
POURQUOI ÇA RAME COMME ÇA ?
Sans déconner, putain, mais vous avez
peut-être cru que votre lecteur déconne ?
Mais non ! Et c'est pas non plus ma
capture du jeu qui a foiré, hein !
Le jeu, tel que vous le voyez là,
c'est vraiment le jeu,
tel qu'il est sur la console !
J'ai pas dû dépasser une seule fois
les 15 images par seconde,
dans toutes mes parties de
Virtual Hydlide !
Je vous jure, quand vous sortez de,
d'une partie de Virtual Hydlide,
vous avez l'impression de voir
le monde en accéléré !
Et vous voulez une bonne blague ?
C'est que le jeu gère l'encombrement.
Si vous portez trop d'items,
votre perso est ralenti.
Et comment ils ont simulé
ça dans le jeu ?
En diminuant le FPS ! Encore !
Regardez ça ! C'est injouable !
Putain, mais ça, mais ça c'est
vraiment l'idée la plus conne
que j'ai jamais vue dans un jeu,
de toute ma vie !
On sait jamais, si je m'encombre
suffisamment,
peut-être que le jeu se
transformera en screenshot !
Ou peut-être qu'on passera en mode diapo,
comme quand on passe le code !
Le jeu ressemble déjà à une soirée
diapo chez mamie, là,
on a fait la moitié du boulot !
Ouais, mais non, je ne peux
plus là, tuez-moi de suite !
Ça peut peut-être s'arranger.
Écoutes, il y a plein d'avantages
avec moi, euh,
la sécurité d'emploi, la stabilité...
Ah, oubliez-en, en fait.
C'est comme tu veux !
On se verra plus tard !
Comment ça, plus tard ?
À plus tard quand ?
Écoutes, pas la peine d'acheter
le calendrier 2013, hein ?
Bon, pourtant, je sais pas, alors, peut-être
que je suis très naïf, j'en sais rien,
mais je me dis que un jeu comme ça,
qui est tellement laid que ça,
sur une Saturn, mais il devrait tourner
à fond ! Et là, c'est le contraire, enfin !
Ce problème de FPS, mais il impacte
vraiment tout le jeu, quoi !
Je veux dire, tout rame tellement !
Quand vous courez, ça rame.
Quand vous tournez, ça rame.
Quand vous essayez de combattre
des ennemis,
mais c'est comme une orgie
de pixels qui s'enculent !
Ça bouge dans tous les sens !
Vu qu'en plus les ennemis sont en 2D, il n'y a
absolument aucune notion de profondeur !
Des fois, tu t'acharnes à taper un
ennemi que tu vois devant,
alors qu'en fait il est dans ton dos !
Des fois tu tapes des trucs,
et tu sais pas pourquoi,
ça les touche pas !
Même les ennemis ont l'air aussi perdu
que toi, à pas savoir où tu es !
Non, mais vraiment, ce, ce jeu
est raté ! C'est tout !
L'idée de base elle était peut-être très
bien, mais dans les faits, c'est juste raté.
Et d'ailleurs, ce jeu,
comme je suis con,
je l'ai fini, et même la
cinématique de fin est ratée !
Tu peux presque entendre le réalisateur
gueuler ses instructions derrière.
[réalisateur] OK, poulette !
Allez, on y va !
OK, alors maintenant tu avances et tu
regardes autour de toi d'un air naturel !
Hein ?
Ah, c'est pas grave.
Maintenant, tu te retournes, et là,
aies l'air d'une conne !
Voilà, c'est parfait !
Ah, putain ! Ah, je sais, c'est ridicule !
Ah, ce jeu, c'est juste de la...
...mer...de ! [tonnerre]
[sage] Bleblblbleuhbla anciens sages...
Bravo à toi, enfant de Jurons !
Tu as complété ton Thu'um !
Voici ta récompense !
Un marteau !
[claquement]
Enfin, je veux dire... grâce à ton Thu'um,
et aux nouvelles insultes que tu as appris,
tu pourras désormais affronter
ton véritable défi.
[bruit d'une créature qui vole]
[narrateur] Quelle terrible épreuve
attend le Joueur du Grenier ?
Quelle est la véritable identité
du vieux sage ?
Est-ce que la Mort va-t-elle
enfin trouver l'amour ?
Est-ce que ce cliffhanger a été
prévu par les scénaristes ?
Vous le saurez en suivant le prochain
épisode du Joueur du Grenier !
Ou celui d'après.
Non, en fait on n'en sait rien.
[musique : "Sans ma barbe"]