Vous avez la parole, prenez-la mon vieux !
Les graphiques ont leurs secrets
et c'est normal.
Essayons de les percer ce soir.
Alors, c'est très simple :
grâce à une étude américaine
que j'ai conçue moi-même,
puisque je suis américain,
qui concerne l'influence du choix
des crayons de couleur
dans un diagramme de type classique.
Alors, attention, pour ceci il vous faut
au moins trois crayons de couleur.
Nous avons la courbe bleue,
qui est de couleur bleue,
on la voit bien ici en haut.
C'est une très bonne couleur,
c'est la meilleure, elle est au top.
Il y a ensuite la rouge,
qui est moyenne,
et la blanche, qui est nulle !
Regardez, elle est tout en bas.
Alors maintenant,
si on observe mon étude américaine,
On s'aperçoit que la courbe bleue,
qui était la meilleure au départ,
vous vous souvenez, hein,
est en fait en chute libre !
C'est donc un mauvais choix,
c'est une mauvaise couleur,
elle est nulle, elle est merdique.
Alors que la blanche,
souvenez-vous, celle-là,
elle est montée !
Alors que personne s'y attendait !
Et c'est pas tout, elle continue
en dehors du graphique !
C'est l'avantage des
courbes blanches,
il y a pas à chier,
c'est vraiment les meilleures.
La rouge, toujours moyenne,
sans intérêt,
Et la bleue,
elle est merdique, on l'a déjà dit.
Voilà, je crois qu'on a énormément
appris ce soir, ensembles.
À présent, vous connaissez
les couleurs qui gagnent,
les couleurs championnes.
Vous allez pouvoir épater
tout le monde en réunion,
en choisissant les bons crayons.
Voilà, quoi d'autre ?
Sinon, je suis hyper content d'être
dans ce message à caractère informatif.
Je trouve que c'est un très bon moyen
pour moi de passer à la télévision.
En même temps, ça vous permet aussi
de me voir à la télé,
et je trouve ça vachement bien
pour vous.
Sinon, pour mes vacances de Noël,
je vais à cet endroit. Voilà.
C'était vraiment très intéressant !